arquivo .gitignore = serve para ignorar arquivos, lista de arquivos que nao serao rastreados pelo git

git stash = vamos supor que fizemos alterações em algum arquivo e esquecemos de dar um pull antes...
Podemos usar o git stash para salvar essas alterações em um arquivo e ela vai sumir do nosso git por enquanto, dai podemos dar git pull e depois podemos utilizar git stash apply para que as alterações salvas possam voltar para o branch atual.

git stash = guarda as alterações atuais fora do alcance do git...
git stash apply = aplica as mudanças no branch atual...
git stash list = lista todos os stashs 



# Versionando com TAGS:
Cria versões de releases. Vai ficar bem separado no gitHub:

git tag <n° versão> -m "Mensagem"
git tag -a 1.0.0 -m "Descrição da versão"



# GIT REVERT
Suponhamos que eu estou trabalhando em um sistema grande e subi uma alteração que quebrou o sistema...é sexta feira e quero ir embora =D, eu poderia dar um git reset porem eu o codigo que eu fiz esta no caminho certo, é mais ou menos aquilo que eu quero, só preciso encontrar o erro. É para isso que serve o reverte. Para que eu nao perca do meu historico as mudanças que eu fiz.



# Como apagar tags e Branchs em repositórios remotos:
git tag -d 1.0.0 = deleta a tag no repositorio local, porém nao apaga a tag no remoto.
git push origin :1.0.0 = ele apaga no repositorio remoto.

O mesmo posso fazer com um branch:
git push origin :nome_branch
