File Status Lifecycle:

untracked(Arquivos não monitorados): o arquivo foi adicionado no repositório, mas ainda nao foi visto pelo git, ou seja, o git ainda não reconhece em seu repositorio nenhuma versão da existencia desse arquivo.

unmodified: depois que o arquivo é adicionado ao git, ele passar a ter esse status...

modified: depois que o arquivo é modificado ele passa a ter esse status...

staged: depois de modificado, podemos adicionar o arquivo a uma área onde será criada a versão, esta é a staged area. No momento em que a versão for fechada, ele vai levar os arquivos da staged area.
E assim que for feito o commit, que é criar a versão, esse hash#, depois de commitado, ele passa a ser novamente 'Unmodified'. Ou seja, nada foi modificado desde a última versão criada...


# Comando mais importantes:
git init = inicializa um repositorio git no diretorio atual
git status = mostra o status dos arquivos do repositorio git
git add <nome_do_arquivo> = adiciona o arquivo do 'modified' status para o 'staged'
git add * = adiciona todos os arquivos do 'modified' status para o 'staged'
commit = criar uma versão,'um snapshot' do projeto naquele momento...e volta para o 'unmodified'

git log = mostra informações sobre os commits...
git log --decorate = mostra mais informações que apenas git log
git log --autor="Nome_do_autor" = mostra as informações apenas daquele autor...
git shortlog = mostra em ordem alfabetica, quais foram os autores, quantos commits fizeram e quais foram...
git shortlog -sn = mostra a quantidade de commits e o nome do autor...
git log --graph = mostra de forma grafica o que esta acontecendo com o branchs e as versões...

# Todo commit tem uma hash que é mostrado no git log:
eles tem o seguinte formato: 4cc72ce979f81e348ab60a460c4385fd39dac5a5
Por exemplo: Digitamos git log no terminal no exemplo abaixo:

ricardo@ricardo-desktop:~/git-github-course$ git log
commit 876893fb752abe775f8c4433a745d181d2333b5b (HEAD -> master)
Author: Ricardo Felix <ricardofelix_mont@outlook.com>
Date:   Wed Jan 23 19:24:50 2019 -0200

    Second commit

commit 4cc72ce979f81e348ab60a460c4385fd39dac5a5
Author: Ricardo Felix <ricardofelix_mont@outlook.com>
Date:   Wed Jan 23 19:18:42 2019 -0200

    First Commit

# Acima vimos a hash(identificação unica do commit) 

git show <hash_do_commit> = mostra todas as informações do commit passado como argumento...
git diff = antes de fazer o git add e commmit, é sempre bom mostrar o git dif...ele mostra todas as informações do que vai ser commitado...
git diff --name-only = mostra somente o nome do arquivo que foi modificado...se temos uma lista grande de arquivos modificados, com o name-only podemos ver essa lista sem um log grande com todas as diferenças...
git commit -am "Mensagem" = faz o git add e o commit ao mesmo tempo...(move para o stage e cria a versão)...



# Desfazendo alterações:
git checkout <nome_do_arquivo> = ele retorna o arquivo até o ultimo estado salvo...desfaz as ultimas lterações...

git reset HEAD Nome_do_arquivo = se depois de dar git add quisermos tirar o arquivo do 'staged' status, é só digitar o comando git reset HEAD file_name... que ele volta para podermos fazer alterações...



git reset --soft hash_do_commit = volta os para o estado de staged...pronto para dar o commit de novo...é importante ressaltar que colocamos a hash que é colocada nao é alterada, somente commits anteriores a hash escolhida serão retornados para o staged, o mesmo acontece para os outros resets abaixo...
git reset --mixed hash_do_commit = volta os arquivos para antes do staged, ou seja modified...
git reset --hard hash_do_commit = ele volta e mata todos os commits...antes do hash selecionado...é muito perigoso utilizar o reset hard...tomar muito cuidado...


# CRIANDO E GERENCIANDO REPOSITÓRIOS:
- PARA CRIAR REPOSITÓRIOS REMOTOS NA LINHA DE COMANDO:

echo "# git-github-course" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/ricardofelixmont/git-github-course.git
git push -u origin master

# OU SUBA UM REPOSITÓRIO EXISTENTE PELA LINHA DE COMANDO:

git remote add origin https://github.com/ricardofelixmont/git-github-course.git
git push -u origin master


# comandos:
git remote = motra os diretorios remotos...
git remote -v = mostra mais informações sobre os diretorios remotos, como o endereço...
git push -u origin master = move as minhas versoes locais para o repositório remoto...o -u serve para trackear o comando, quer dizer que na proxima vez que quiser da git push nao preciso mais escrever tudo, posso usar apenas 'git push' ao inves de 'git push orign master'


# Enviando Versões para o Repositorio Remoto...
git push origin <nome_da_branch>
git clone <link_do_repositorio> <nome_do_diretorio_> = clona um repositorio remoto...


# Fazendo fork de um projeto:
Fork faz uma cópia do projeto de alguem para trabalhar nele e depois mandar um request para o dono
do projeto solicitando a alteração...ou seja para que possamos contribuir em um projeto que não é nosso
A diferença entre o fork e o clone é: git clone só consigo fazer para repositorios que sao meu de fato, e depois quero mandar as modificações para o git hub... no repositorio de outras pessoas eu posso até clonar, porém não vou conseguir enviar modificações nem requests pois nao teremos permissão.



