File Status Lifecycle:

untracked(Arquivos não monitorados): o arquivo foi adicionado no repositório, mas ainda nao foi visto pelo git, ou seja, o git ainda não reconhece em seu repositorio nenhuma versão da existencia desse arquivo.

unmodified: depois que o arquivo é adicionado ao git, ele passar a ter esse status...

modified: depois que o arquivo é modificado ele passa a ter esse status...

staged: depois de modificado, podemos adicionar o arquivo a uma área onde será criada a versão, esta é a staged area. No momento em que a versão for fechada, ele vai levar os arquivos da staged area.
E assim que for feito o commit, que é criar a versão, esse hash#, depois de commitado, ele passa a ser novamente 'Unmodified'. Ou seja, nada foi modificado desde a última versão criada...



commit = criar uma versão,'um snapshot' do projeto naquele momento...


